# 19

# 生成和调试可执行文件

因此，我们已经达到了一个点，游戏的状态足够好，可以与真实的人进行测试。问题是，我们不能假装人们会安装Unity，打开一个项目，然后点击**Play**。他们想要接收一个双击即可直接播放的漂亮的可执行文件。在本章中，我们将讨论如何将我们的项目转换为易于共享的可执行文件格式，在第一部分中我们将看到如何做到这一点，然后在第二部分中，我们将看到如何将第18章中学习的性能分析和技术调试技术应用于构建。阅读本章后，您将能够检测潜在的性能瓶颈以及如何解决最常见的瓶颈，从而提高您游戏帧率。

在本章中，我们将探讨以下构建概念：

+   构建项目

+   调试构建

让我们先看看如何构建项目以获得可共享的可执行文件。

# 构建项目

在软件开发（包括视频游戏）中，将我们项目的源文件转换为可执行格式的过程称为**构建**。生成的可执行文件针对项目配置进行了优化，以实现可能的最大性能。由于项目的不断变化，在编辑游戏时无法判断性能。在编辑游戏的同时准备最终形式的资源将非常耗时。

此外，生成的文件格式难以阅读。它们不会直接为用户展示纹理、音频和源代码文件。它们将以自定义文件结构进行格式化，因此从某种意义上说，它们被保护免受用户窃取。

实际上，有几个工具可以从视频游戏中提取源文件，尤其是从像Unity这样广泛使用的引擎中提取。您可以提取如纹理和3D模型等资源，甚至有程序可以直接从VRAM中提取这些资源，所以我们无法保证这些资源不会被用于游戏之外。最终，用户会在他们的磁盘上拥有这些资源的资料。

当您针对桌面平台（如PC、Mac或Linux）进行构建时，构建过程相当简单，但在构建之前，我们需要注意一些设置。我们将首先看到的第一项配置是场景列表。我们已经讨论过这个问题，但这是一个很好的时刻来记住，将此列表的第一个元素设置为将首先加载的场景是很重要的。记住，您可以通过转到**文件** | **构建设置**并将您希望作为启动场景的所需场景拖到列表顶部来完成此操作。在我们的例子中，我们将游戏场景定义为第一个场景，但在实际游戏中，使用UI和一些图形创建一个**主菜单**场景将是理想的：

![](img/B18585_19_01.png)

图19.1：构建列表中的场景顺序

您还可以在此更改的另一个设置是目标平台，即构建将为创建的目标操作系统。通常，这设置为与您正在开发的相同操作系统，但如果您，例如，在Mac上开发，并希望为Windows构建，只需将**目标平台**设置更改为**Windows**。这样，结果将是一个`.exe`文件（Windows可执行文件）而不是`.app`文件（Mac可执行文件）。您可能还会看到Android和iOS作为其他目标平台，但制作移动游戏需要考虑其他因素，这些因素我们不会在本章中讨论：

![](img/B18585_19_02.png)

图19.2：目标平台

在同一窗口中，您可以点击左下角的**玩家设置**按钮，或者直接打开**编辑** | **项目设置**窗口，然后点击**玩家**类别以访问其余的**构建设置**。Unity将生成的可执行文件称为`Player`。在这里，我们有一系列配置，这些配置将影响构建或玩家的行为，以下是基本配置列表：

+   **公司名称**：这是开发游戏的公司的名称，Unity将使用它来创建某些文件路径，并将包含在可执行文件信息中。

+   **产品名称**：这是窗口标题栏和可执行文件中游戏的名称。

+   **默认图标**：在这里，您可以选择一个纹理作为可执行文件的图标。

+   **默认光标**：您可以设置一个纹理来替换常规系统光标。如果您这样做，请记住将**光标热点**属性设置为图像中您想要光标点击的像素。

+   **分辨率和展示设置**：这些设置决定了我们的游戏分辨率如何处理。

+   **分辨率和展示设置**|**全屏模式**：您可以选择游戏是启动为**窗口模式**还是不同的**全屏**模式。如果需要，您可以通过脚本稍后更改此设置。

+   **分辨率和展示设置**| **默认为原生分辨率**：当此选项被选中且**全屏模式**设置为使用任何**全屏**选项时，Unity将使用系统当前使用的分辨率。您可以取消选中此选项并设置您想要的分辨率。

+   **启动画面**：这些是游戏首次加载后显示的启动画面的设置。

+   **启动画面**|**显示启动画面**：这将启用Unity启动画面，显示标志作为游戏的介绍。如果您拥有Unity Plus或Pro许可证，您可以取消选中此选项以创建您自己的自定义启动画面，如果您想的话。

+   **启动画面**|**标志列表**：在这里，您可以添加一组Unity在启动游戏时将显示的图像。如果您使用的是Unity的免费版本，您被迫在这个列表中显示Unity标志。

+   **启动画面** **|** **绘制模式**：您可以将其设置为**全部顺序**以显示每个标志，一个接一个，或者设置为**Unity标志在下方**以显示您的自定义介绍标志，Unity标志始终位于您的标志下方：

![图片](img/B18585_19_03.png)

图19.3：玩家设置

在根据您的意愿配置这些设置后，下一步是进行实际的构建，这可以通过在**文件** | **构建设置**窗口中点击**构建**按钮来完成。这将要求您设置构建文件要创建的位置。我建议您在桌面上创建一个空文件夹，以便轻松访问结果。请耐心等待——这个过程可能需要一段时间，具体取决于项目的大小：

![图片](img/B18585_19_04.png)

图19.4：构建游戏

这里可能会失败的是存在不兼容构建的脚本——这些脚本仅打算在编辑器中执行，主要是编辑器扩展。我们还没有创建任何这样的脚本，所以如果您在构建后控制台中有错误消息，类似于以下截图，那可能是因为Asset Store包中的某个脚本。在这种情况下，只需删除在**构建错误**消息之前控制台中显示的文件。如果其中包含您的脚本，请确保您的任何脚本中都没有`using UnityEditor;`行。

这将尝试使用编辑器命名空间，即不包括在构建编译中以便在磁盘上节省空间的命名空间：

![图片](img/B18585_19_05.png)

图19.5：构建错误

那就是您需要了解的最基本知识，以便配置构建。您已经生成了您的游戏！需要考虑的是，在构建时在您指定的文件夹中创建的每个文件都必须共享，而不仅仅是可执行文件。数据文件夹包含所有资源，在Windows构建的情况下共享游戏时非常重要。对于Linux和Mac构建，只生成一个文件（Linux为`x86/x86_64`，Mac为`app packages`）：

![图片](img/B18585_19_06.png)

图19.6：Windows生成的文件夹

现在我们有了构建版本，可以通过双击可执行文件来测试它。我们现在可以讨论如何使用我们在编辑器中使用的相同的调试和性能分析工具来调试我们的构建。

# 构建调试

在一个理想的世界里，编辑器和构建将表现得一样，但遗憾的是这并不真实。编辑器已经准备好在快速迭代模式下工作。代码和资源在使用前进行最小处理，以便频繁快速地做出更改，这样我们就可以轻松地测试我们的游戏。当游戏构建完成后，将应用一系列优化和与编辑器项目不同的差异，以确保我们能够获得最佳性能，但这些差异可能会导致游戏某些部分的行为不同，使得玩家的性能分析数据与编辑器不同。这就是为什么我们要探讨如何调试和性能分析我们所构建的游戏。

在本节中，我们将检查以下构建调试概念：

+   代码调试

+   性能分析

让我们开始讨论如何调试构建的代码。

## 代码调试

由于玩家代码的编译方式不同，构建中可能会出现编辑器中没有出现的问题，我们需要以某种方式对其进行调试。我们有两种主要的调试方式——通过打印消息和通过断点。所以，让我们从第一种开始，消息。如果您运行了可执行文件，您可能已经注意到没有可用的控制台。它只是全屏的**游戏视图**，这是有道理的；我们不希望用令人烦恼的测试消息分散用户的注意力。幸运的是，消息仍在打印，但它们在文件中，所以我们可以直接去那个文件并查找它们。

位置根据操作系统而异。在这个列表中，您可以找到可能的位置：

+   **Linux**: `~/.config/unity3d/CompanyName/ProductName/Player.log`

+   **Mac**: `~/Library/Logs/Company Name/Product Name/Player.log`

+   **Windows**: `C:\Users\username\AppData\LocalLow\CompanyName\ProductName\Player.log`

在这些路径中，您必须将 `CompanyName` 和 `ProductName` 更改为我们在之前设置的 `Player` 设置中属性的值，这些值被称为相同的，**公司名称**和**产品名称**。在 Windows 中，您必须将 `username` 替换为您在执行游戏时使用的 Windows 账户名称。请注意，文件夹可能被隐藏，因此请启用操作系统中的显示隐藏文件选项。在该文件夹内部，您将找到一个名为 `Player` 的文件；您可以使用任何文本编辑器打开它并查看消息。

除了从 Asset Store 下载任何自定义包之外，还有一种方法可以直接在游戏中查看控制台消息，至少是错误消息：通过创建开发版本。这是一个特殊的版本，它允许扩展调试和性能分析功能，但与最终构建相比，它不会完全优化代码，但这对一般调试来说已经足够了。

您可以通过在**文件**|**构建设置**窗口中勾选**开发构建**复选框来创建此类构建：

![](img/B18585_19_07.png)

图19.7：开发构建复选框

请记住，这里只显示错误消息，所以您可以做的一个小技巧是将 `print` 和 `Debug.Log` 函数调用替换为 `Debug.LogError`，这也会在控制台中打印消息，但带有红色图标。请注意，使用 `Debug.LogError` 来显示非错误消息不是一种好习惯，因此请限制此类消息的临时调试使用。对于永久记录，请使用日志文件或在 Asset Store 中查找运行时的自定义调试控制台。

![](img/B18585_19_08.png)

图19.8：调试错误消息

关于 **开发构建** 的有趣之处在于，与常规构建不同，错误消息会直接在构建中显示，允许你正确调试你的项目。在下一张截图中，你可以看到运行时显示的错误：

![图片](img/B18585_19_09.png)

图19.9：开发构建中的错误消息

你会注意到，除了显示错误消息外，右侧还有一个 **打开日志文件** 按钮，允许你查看日志文件。这是一个包含有关游戏中发生的所有消息和日志的详细信息的文本文件，以定位问题。本质上，这是与编辑器中的 **控制台** 面板显示的相同信息。

记住，为了使 **开发构建** 工作，你需要再次构建游戏；幸运的是，第一次构建是最耗时的，接下来的构建会更快。这次，你只需点击 **构建并运行** 按钮即可在之前构建的文件夹中进行构建。

此外，你可以像我们在 *第5章*，*C#和视觉脚本简介* 中解释的那样使用常规断点。将IDE附加到玩家上，它将出现在目标列表中。但为了使其工作，你必须在 **构建** 窗口中不仅勾选 **开发构建**，还要勾选 **脚本调试**。在这里，当勾选该项时，你会看到一个额外的选项，允许你在附加调试器之前暂停整个游戏，该选项称为 **等待托管调试器**。如果你想要测试一开始就发生且没有足够时间附加调试器的情况，这很有用：

![图片](img/B18585_19_10.png)

图19.10：启用脚本调试

我们还有另一种查看消息的方法，但这需要分析器工作，所以让我们以此为借口也讨论一下如何分析编辑器。

## 分析性能

我们将使用与上一章中看到相同的工具，但这次是为了分析玩家。幸运的是，差异很小。正如我们在上一节中所做的那样，你需要以 **开发** 模式构建玩家，在 **构建** 窗口中勾选 **开发构建** 复选框，然后分析器应该会自动检测到它。

让我们从以下步骤开始使用构建中的分析器：

1.  通过构建来玩游戏。

1.  使用 *Alt* + *Tab*（在Mac上为 *Cmd* + *Tab*）切换到Unity。

1.  打开分析器。

1.  点击名为 **播放模式** 的菜单，并选择包含 **Player** 的项目。因为我使用了Mac，它显示为 **OSXPlayer**，名称将根据构建平台而变化（例如，Windows构建将显示为 **WindowsPlayer**）：

![图片](img/B18585_19_11.png)

图19.11：分析玩家

注意，当你点击一个帧时，游戏不会像在编辑器中那样停止。如果你想专注于特定时刻的帧，你可以点击记录按钮（红色圆圈）使分析器停止捕获数据，这样你就可以分析到目前为止捕获到的帧。

此外，你可以看到当分析器附加到玩家时，控制台也会附加，这样你就可以直接在Unity中看到日志。请注意，这个版本需要打开Unity，我们无法期望测试我们游戏的朋友也拥有它。你可能需要点击**控制台**上出现的**玩家**按钮，并检查**玩家日志**以使其工作：

![图片](img/B18585_19_12.png)

图19.12：在附加分析器后启用玩家日志

**帧调试器**也被启用以与玩家一起工作。你需要点击**帧调试器**中的**编辑器**按钮，然后，你将在可能的调试目标列表中看到玩家；选择它后，按常规点击**启用**。请注意，**绘制调用**的预览将不会在**游戏视图**中看到，而是在构建本身中。如果你在全屏模式下运行游戏，你可能需要在Unity和构建之间来回切换：

![图片](img/B18585_19_13.png)

图19.13：调试我们游戏玩家的帧

你也可以以**窗口模式**运行游戏，将玩家设置中的**全屏模式**属性设置为**窗口模式**，并设置一个小于你的桌面分辨率的默认分辨率，以便同时看到Unity和玩家：

![图片](img/B18585_19_14.png)

图19.14：启用窗口模式

最后，**内存分析器**也支持分析玩家，正如你可能猜到的，你只需在点击窗口顶部栏上的**编辑器**按钮时显示的列表中选择玩家，然后点击**捕获**：

![图片](img/B18585_19_15.png)

图19.15：对玩家进行记忆快照

就这样。正如你所见，Unity分析器被设计成易于与玩家集成。如果你开始从它们那里获取数据，你将看到与编辑器分析相比的差异，尤其是在**内存分析器**方面。

# 摘要

在本章中，我们学习了如何创建游戏的可执行版本，并正确配置它，这样你就可以不仅与你的朋友分享，而且可能与世界分享！我们还讨论了如何分析我们的构建；记住，这样做将比分析编辑器提供更准确的数据，这样我们就可以更好地提高我们游戏的表现。

现在我们已经完成了我们的游戏，让我们看看你的下一个项目如何轻松地成为一个Unity中的增强现实应用程序，探索AR Foundation包。
